---
order: 1
icon: page
date: 2022-05-31
category:
  - 代码笔记
tag:
  - vue
  - 前端框架
---

# Vue内置指令

## 1. 内容渲染指令

1. `v-text` 指令的缺点：会覆盖元素内部原有的内容！
2. `{{ }}` 插值表达式：在实际开发中用的最多，只是内容的占位符，不会覆盖原有的内容！
3. `v-html` 指令的作用：可以把带有标签的字符串，渲染成真正的 HTML 内容！


## 2. 属性绑定指令

>  注意：插值表达式只能用在元素的**内容节点**中，不能用在元素的**属性节点**中！

+ 在 vue 中，可以使用 `v-bind:` 指令，为元素的属性动态绑定值；

+ 简写是英文的 `:`

+ 在使用 v-bind 属性绑定期间，如果绑定内容需要进行动态拼接，则字符串的外面应该包裹单引号，例如：

  ```html
  <div :title="'box' + index">这是一个 div</div>
  ```


## 3. 事件绑定

1. `v-on:` 简写是 `@`

2. 语法格式为：

   ```html
   <button @click="add"></button>
   
   methods: {
      add() {
   			// 如果在方法中要修改 data 中的数据，可以通过 this 访问到
   			this.count += 1
      }
   }
   ```

3. `$event` 的应用场景：如果默认的事件对象 e 被覆盖了，则可以手动传递一个  $event。例如：

   ```html
   <button @click="add(3, $event)"></button>
   
   methods: {
      add(n, e) {
   			// 如果在方法中要修改 data 中的数据，可以通过 this 访问到
   			this.count += 1
      }
   }
   ```

4. 事件修饰符：

    + `.prevent`

      ```html
      <a @click.prevent="xxx">链接</a>
      ```

    + `.stop`

      ```html
      <button @click.stop="xxx">按钮</button>
      ```

      5.鼠标事件

      ​	@keyup.esc("xxx")

      ​	@keyup.enter("xxx)

## 4. v-model 指令

表单元素

1. input 输入框
    + type="radio"
    + type="checkbox"
    + type="xxxx"
    + select标签
2. textarea
3. select

v-model修饰符

​	v-model.trim="xxxx"

​	v-model.number='xxxx'

​	v-model.lazy='xxxx' 非实时更新元素



## 5. 条件渲染指令

1. `v-show` 的原理是：动态为元素添加或移除 `display: none` 样式，来实现元素的显示和隐藏
    + 如果要频繁的切换元素的显示状态，用 v-show 性能会更好
2. `v-if` 的原理是：每次动态创建或移除元素，实现元素的显示和隐藏
    + 如果刚进入页面的时候，某些元素默认不需要被展示，而且后期这个元素很可能也不需要被展示出来，此时 v-if 性能更好

>  在实际开发中，绝大多数情况，不用考虑性能问题，直接使用 v-if 就好了！！！



v-if 指令在使用的时候，有两种方式：

1. 直接给定一个布尔值 true 或 false

   ```html
   <p v-if="true">被 v-if 控制的元素</p>
   ```

2. 给 v-if 提供一个判断条件，根据判断的结果是 true 或 false，来控制元素的显示和隐藏

   ```html
   <p v-if="type === 'A'">良好</p>
   ```




## 6.v-for指令

1.item表示每行

2.items表示整个数组数据

> 常用的表格标签及其格式
>
> <table class="table table-bordered table-hover">
>  <thead>
>      <th>索引</th>
>      <th>ID</th>
>      <th>姓名</th>
>  </thead>
> 	<tbody>
>      <tr v-for="(item,index) in list" :title="item.name">
>          <td>{{index}}</td>
>          <td>{{item.id}}</td>
>          <td>{{item.name}}</td>
>      </tr>
>  </tbody>
> </table>
>
>

​	v-for要跟key配合使用